Vận động viên có phải sinh ra đã vậy?
Còn phi hành gia vũ trụ
và ngôi sao ca nhạc?
Đâu ai biết từ khi mới sinh ra.
Nhưng còn phù thủy thì sao?
Xin lỗi vì đã làm bẩn nước.
Tao sắp giặt xong rồi.
Nó sẽ bình thường lại ngay thôi.
Dòng suối này đã được yểm bùa mà!
Nó chẳng già đi gì cả. Thật xinh đẹp.
Phép thuật thật tuyệt vời!
Thế giới này tràn ngập phép màu.
Điều kỳ diệu thiết thực
không thể thiếu của chúng ta.
Nhưng ta không biết cách thức thế nào.
PHÉP MÀU CỦA SỰ KHỞI ĐẦU
Chỉ phù thủy mới có thể
thi triển phép thuật.
Người thường chỉ có thể nhận nó.
Ta không thể trở thành phù thủy.
Ai sinh ra đã là phù thủy thật may mắn.
Gì vậy?
Ôi, khăn trải giường của ta…
hãy biến thành áo choàng bay!
Ôi không!
Đợi đã! Không phải!
Ý tao không phải bay như vậy!
Xe ngựa bay!
Lần đầu mình mới thấy nó hạ cánh!
Mẹ! Ngoài kia có xe ngựa bay!
Mẹ!
Hả?
- Ô.
Xin lỗi! Cháu không thấy ngài.
Không sao. Tại tôi đứng ngay trước cửa.
Ôi, không thể tin được!
Xem này! Không ngờ ở đây họ có cả thứ này.
Ừ, nhưng cô không thấy
cỏ ba lá thêu đã lỗi mốt rồi à?
Quan trọng hơn nữa, xem này!
Đây là ren thêu Harian!
Tuyệt quá!
Trong thị trấn ở lâu đài đã bán hết sạch.
Các vị khách này
chắc đi xe ngựa bay đến đây!
À không, không phải tôi.
Chị ơi, chị còn ren thế này nữa không?
Vâng, có ngay đây!
Coco, nếu con ở đây thì giúp mẹ.
Ngài đang tìm gì ạ?
Tôi tìm vải màu khói,
nhưng nếu chị bận thì tôi đợi cũng được.
Để cháu đo cho ngài ạ.
Cháu biết đo à?
Coco khá thạo đấy ạ.
Vậy sao?
Xong con đi xem xe ngựa bay được không ạ?
Gì cơ?
Có xe ngựa bay ở đây ạ!
Xe ngựa bay?
Con không định
nghịch đồ của khách đấy chứ?
Mẹ đừng lo, con xem thôi ạ!
Con sẽ không nói
con muốn làm phù thủy nữa.
Nếu con xong việc sớm thì được.
Vâng!
Cảm ơn ngài đã đợi ạ! Ngài cần bao nhiêu?
À, đây.
Cháu làm cho ạ.
Chà.
Tập trung cao độ ghê.
Tay cũng vững.
Đường cắt gọn gàng và dứt khoát.
Và hơn cả, sản phẩm
thật chính xác và cẩn thận.
Không ngờ làng ta
lại có nghệ nhân thế này.
Đây mới là phép màu.
Không! Việc cháu làm đâu có như vậy!
Phép màu là thứ huyền bí,
lung linh, quý giá và đẹp đẽ hơn chứ.
Và nó còn…
Nó còn…
Linh thiêng hơn.
Mình nói gì vậy chứ?
Cháu thích phép thuật lắm nhỉ?
Ta có thể hỏi vì sao không?
Hồi bé, cháu được dắt đi lễ hội ở lâu đài.
Ở đó, cháu đã gặp một phù thủy đeo mặt nạ.
Cô bé kia.
Cháu có muốn mua
sách vẽ về phép thuật không?
Phép thuật á? Cháu thích tranh vẽ,
nhưng phép thuật là gì?
Phép thuật là điều kỳ diệu
mang lại màu sắc cho thế giới.
Là cỗ xe ngựa bay trên bầu trời,
là dòng suối vĩnh cửu nước luôn trong.
Và thậm chí,
là những viên đá cuội phát sáng
khi cháu bước lên chúng.
Tất cả đều là phép thuật.
Đẹp quá!
Phép thuật thật tuyệt vời!
Mình yêu phép thuật!
Còn thêm cả cây đũa miễn phí!
Vậy là con bị lừa mua cái đó?
Con nói muốn ăn dâu nướng mà.
Con chạy theo con bướm
thì gặp một người đội mũ nhọn ạ.
Chuyện đó con đã kể rồi.
Nó là một quyển sách tranh về phép thuật!
Và cây đũa miễn phí nữa ạ!
Được rồi, Coco, ta nên về thôi.
Muộn rồi đấy.
- Mẹ!
- Hả?
Lớn lên, con sẽ làm một phù thủy
để mang màu sắc đến cho thế giới!
Không thể được.
Sao thế ạ?
Coco.
Con không thể làm phù thủy
nếu bẩm sinh không có phép màu.
Người bình thường
không có khả năng trở thành phù thủy.
Thôi nào, Coco. Về nhà thôi.
Nhưng mẹ nhìn này!
Con đường phát sáng khi con bước lên.
Vậy nếu suốt đường nó cứ phát sáng,
thì biết đâu con cũng dùng được phép màu.
Từ đó, cháu chỉ thích ngắm nó…
Có thể chỉ là không từ bỏ được.
Cháu có thể nói thêm về lý do…
Cái gì vậy?
Coco?
Này, thôi đi. Yên nào.
Bình tĩnh nào.
Cậu làm cái gì vậy? Trời ạ.
Im đi. Ôi…
Cậu không sao chứ?
- Coco.
- Chuyện gì vậy?
Tớ có làm gì đâu. Nó hỏng thôi.
Hả? Không đúng. Tanerl bò xuống dưới gầm.
Đồ mách lẻo!
Cậu ta va đầu ở dưới đó làm nó bị lật.
Trời ạ! Gì đây chứ?
Xe ngựa bay của bọn mình…
Là chúng ta mượn của cha mà.
Cho tôi xin lỗi ạ.
Bọn trẻ trong làng hư quá.
Xin lỗi đâu giải quyết gì.
Không có xe chúng ta sao về được!
Tôi không biết nói sao nữa ạ.
Xin lỗi.
Hay là để tôi sửa?
Trông có vẻ không hỏng nặng lắm.
Xin lỗi, nhưng ông là ai?
Xin thứ lỗi, tôi quên mất vật định danh.
Ôi!
Phù thủy Qifrey, rất hân hạnh.
- Mũ nhọn.
- Mũ nhọn kìa.
Ông có thể sửa sao?
Vâng.
Cảm ơn Ngài Phù thủy.
Sẽ ổn thôi.
Tôi chỉ cần yểm lại bùa chú ở đáy của xe.
Vậy rất mong ngài giúp cho.
Xin cứ giao cho tôi.
Nhưng mà làm ở ngoài này không được.
- Ngài dùng xưởng nhà cháu đi.
- Coco!
Được mà, đúng không mẹ?
Ý mình là,
ngài ấy là một phù thủy thực thụ.
Biết đâu mình còn được xem.
Lúc ngài ấy làm phép.
Trong lúc tôi thi triển,
muốn nhờ cháu canh bên ngoài
để không ai thấy được bên trong.
Dù gì cũng đừng cho ai vào. Cháu rõ chưa?
Ra cuộc đời không phải dễ dàng như vậy.
Nhưng sao mình lại không được xem?
Trên đời này có thật nhiều phép thuật,
mà chúng ta không biết thi triển.
Chỉ có phù thủy mới biết…
bí thuật này.
Hả?
Ôi, trơn quá.
Này! Các cậu làm gì vậy hả?
Lộ rồi!
Có nó thôi mà, không sao.
Từ đây có thấy gì không nhỉ?
Đợi đã!
Nói nhỏ thôi!
Tránh ra nào!
Thật đấy à? Chán thế.
Thật tình.
Gì vậy chứ?
Không được.
Nhưng mình rất muốn xem.
Mà mình không nên.
Ngài ấy đang vẽ…
phép thuật… bằng bút ư?
Vậy có nghĩa…
nó không phải đũa phép!
Phép thuật…
không phải thần chú.
Mà là thứ được vẽ ra!
Rồi. Coco.
Ta xong rồi.
Coco?
Cháu làm rất tốt.
Mẹ cũng nhẹ nhõm.
Sao ạ?
Vì con yêu phép thuật như vậy,
mẹ tưởng, nhỡ đâu con lại bảo
con muốn đi cùng ngài phù thủy.
Mẹ đã mất cha con vì bệnh tật rồi.
Nếu con cũng đi thì mẹ…
Con chưa từng nói vậy mà!
Con đâu thể bỏ mẹ một mình được.
Cảm ơn con. Con là một cô bé ngoan, Coco.
Mẹ ngủ ngon ạ.
Chúc ngủ ngon.
À, Coco?
Không có gì đâu. Chúc ngủ ngon.
Chúc mẹ ngủ ngon.
…con nói là muốn đi cùng ngài phù thủy.
Tất cả đường nét trong quyển sách hình đó…
Cây đũa thần không chỉ là đồ miễn phí.
Mà chính ngòi bút là cây đũa thần!
Mẹ, con xin lỗi. Con sẽ không đi đâu hết.
Nhưng con sẽ thử.
Hả?
Ô, không có tác dụng.
Biết ngay mà.
Mình biết là không dễ như vậy.
Phát sáng rồi! Mình vừa dùng phép thuật!
Tuyệt vời! Nó là phép thuật!
Phép thuật thực sự! Mình làm gì đây?
Vậy đúng là vẽ ra.
Mình lẽ ra không được nhìn.
Có sao không đây?
Nhưng chỉ một lần nữa thôi.
Một trang nữa thôi.
Một quyển sách có hình à?
Mình không thể gạt nó ra khỏi đầu.
Không phải chứ?!
Nó là bùa lửa! Không, không! Đừng cháy mà!
May quá! Suýt nữa thì…
Nhưng mà…
Cảm giác mình đang vỡ ra rồi.
Hình lớn thì sức mạnh nhiều hơn hình nhỏ,
và hình mình vẽ nắn nót
hoạt động lâu hơn những hình cẩu thả!
Vẽ lớn mà nắn nót thì khó.
Nhìn ngài Qifrey vẽ thật dễ dàng.
A, đúng rồi!
Đúng như mình nghĩ.
Vẽ theo đường nét bên dưới
thì sẽ ngay ngắn hơn!
Được rồi!
Mi đã vẽ gì đó.
Mi đã vẽ gì? Mi đã vẽ phép thuật gì?
Cháu không biết!
Cháu chỉ vẽ theo hình trong quyển sách!
Coco?
Mẹ!
Chạy đi!
Không. Không thể nào…
Mẹ! Mẹ ơi!
Mẹ!
Đây là pháp thuật cấm…
Không! Thả tôi ra!
Cháu cũng sẽ bị nó nuốt chửng…
Cháu phải cứu mẹ!
Vô ích thôi!
Đây là pháp thuật! Mà là ác thuật…
Ôi không!
- Coco!
- Mẹ!
Không!
Con xin lỗi!
Con không biết.
Dĩ nhiên là cháu không biết.
Nó được giữ bí mật
để tránh những chuyện thế này.
Mực đặc biệt, những dấu ấn định sẵn.
Có những thứ đó, ai cũng có thể làm phép.
Đây là bí mật tối thượng của phù thủy.
Và giờ cháu đã biết,
ta phải xóa đi ký ức của cháu.
Không! Nếu ký ức của cháu
bị xóa thì ai cứu mẹ?
Ta xin lỗi, nhưng mà…
Cháu không nhớ phép thuật mà cháu vẽ,
nhưng cháu có thể
đọc thuộc lòng cả quyển sách!
Cháu mà quên nó thì mẹ cháu…
Quyển sách hình…
Hẳn rồi!
Nếu cuốn sách đó thuộc về bọn chúng,
ta sẽ không thể lần ra chúng.
Nếu ta xóa ký con bé
thì dấu vết sẽ bị mất hết.
Vậy cháu nhớ quyển sách như thế nào ư?
Vâng.
Và dấu ấn đó nằm ở trang nào?
Nếu cháu tìm được quyển giống vậy
thì dấu ấn sẽ ở trong đó.
Nếu ngài biết là dấu ấn nào,
liệu ngài có cứu được mẹ cháu không?
Có lẽ… ta có thể.
Ngài Qifrey!
Xin đừng xóa ký ức cháu!
Chỉ cần cứu được mẹ cháu,
cháu sẽ làm bất cứ điều gì!
Cháu có giữ được bí mật không?
Cháu hứa mà!
Cháu có ý chí để học không?
Học… ạ?
Nếu cháu muốn giữ lại sự thật vừa biết,
vậy thì cháu phải gia nhập
hàng ngũ những người giữ bí mật.
Đây là lựa chọn duy nhất
để cháu giữ lại ký ức!
Coco, từ giờ trở đi…
cháu sẽ trở thành phù thủy.
Biên dịch: Thu Nguyen
TẬP HAI: NGÔI TRƯỜNG TRÊN ĐỒNG XANH